---------------Docker---------------

01. Kiểm tra phiên bản Docker: docker --version or docker info

02. Kiểm tra các image đang có: docker images -a or docker images

03. Để tải về một image: docker pull nameimage:tag (tag is a version) or docker pull nameimage

04. Kiểm tra trạng thái container: docker ps

05. Liệt kê tất cả các container: docker container ls --all or docker container

06. Để tạo và chạy một container theo cú pháp: docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]. Ex docker run -it nameimage

07. Kết thúc bằng lệnh: exit

08. Quay quay trở lại terminal của container đang chạy: docker container attach containerid

09. Tạo và chạy container, container tự xóa khi kết thúc: docker run -it --rm ubuntu

10. Tạo và chạy container - khi container chạy thi hành ngay một lệnh nào đó, ví dụ ls -la: docker run -it --rm debian ls -la

11. Tạo và chạy container - ánh xạ một thự mục máy host vào một thư mục container, chia sẻ dữ liệu: 
    docker run -it --rm -v path-in-host:path-in-container nameimage

12. Lưu Container thành Image: docker commit mycontainer myimage:version

13. Lưu Image ra file: docker save --output myimage.tar myimage

14. File này có thể lưu trữ, copy đến máy khác và nạp vào docker, để nạp vào docker: docker load -i myimage.tar

15. Chạy một Container đang dừng: docker start namecontainer

16. Dừng một Container đang chạy: Docker stop namecontainer

17. Đổi tên một Image đang có: docker tag image_id imagename:version

18. Mạng network bridge trong Docker kết nối các container với nhau. Liệt kê các network đang có: docker network ls

19. Các network được tạo ra theo một driver nào đó như bridge, none, overlay, macvlan. Trong phần này sẽ sử dụng đến bridge network: 
    nó cho phép các container cùng network này liên lạc với nhau, cho phép gửi gói tin ra ngoài. Tạo một bridge network với
     tên network là name-network: docker network create --driver bridge name-network


20. Khi tạo một container, ấn định nó nối vào network có tên là name-network thì thêm vào tham số 
    --network name-netowrk trong lệnh docker run. Khi một container có tên name-container đã được tạo, 
    để thiết lập nó nối vào network có tên name-network. : docker network connect name-network name-container


21. Cổng - Port
    Các kết nối mạng thông qua các cổng, để thiết lập cấu hình các cổng của container chú ý: có cổng bên trong container, 
    có cổng mở ra bên ngoài (public), có giao thức của cổng (tpc, udp). Khi chạy container (tạo) cần thiết lập cổng thì 
    đưa vào lệnh docker run tham số dạng sau: docker run -p public-port:target-port/protocol


    public-port : cổng public ra ngoài (ví dụ 80, 8080 ...), các kết nối không cùng network đến container phải thông qua 
    cổng này.
    target-port : cổng bên trong container, cổng public-port sẽ ánh xạ vào cổng này. 
    Nếu các container cùng network có thể kết nối với nhau thông qua cổng này.

22. Xem thông tin file kèm trong image: docker inspect image_name_or_id

23. Xóa Container: docker rm namecontainer

24. Xóa image: docker rm nameimage

25. Start Docker: systemctl start docker

26. Stop Docker: systemctl stop docker

27. Status Docker: systemctl status docker